오늘날 OCP가 왜 중요한지 이해하려면,
모든 것이 시작된 결정적 순간으로 돌아가야 합니다.
2010년,
모바일 컴퓨팅과 소셜 미디어,
클라우드 스토리지가 성장하면서 인터넷 트래픽이 폭발적으로
증가했습니다.
하지만 기반 하드웨어는 과거에 머물러 있었습니다.
2011년,
지금의 Meta인 Facebook은 한계에 부딪혔습니다.
성장 속도가 너무 빨라 기존 데이터 센터 기술로는 도저히
따라갈 수 없었습니다.
공간만 부족한 것이 아니라,
중요하지 않은 부분에 전력을 낭비하고 있었습니다.
당시 모든 서버는 블랙박스와 같았습니다.
독점 설계,
불필요한 플라스틱 베젤,
공기 흐름을 막는 로고,
그리고 효율이 형편없는 전원 공급 장치로 가득했습니다.
그 규모를 감당하려면 기존 규칙을 깨야 했습니다.
그래서 Facebook의 엔지니어 팀은 과감한 질문을
던졌습니다.
데이터 센터 전체를 하나의 거대한 컴퓨터처럼 설계하면 어떨까?
겉치레를 모두 걷어 내고 효율에만 집중하면 어떨까?
이 질문이 Open Compute Project,
OCP의 출발점이었습니다.
OCP는 세계에서 가장 효율적인 서버의 설계도를 특허로 묶지
않고 공개했습니다.
전 세계에 하드웨어를 직접 뜯어고치라고 했습니다.
그 결과,
겉치레 없는 서버가 탄생했습니다.
플라스틱을 없애고,
전원을 중앙화하고,
공기 흐름을 최적화했습니다.
구축 비용만 낮아진 것이 아닙니다.
효율은 38% 높아지고 운영 비용은 24% 줄었습니다.
이 모델이 성공한 데는 이유가 있습니다.
하이퍼스케일 사업자는 막대한 규모와 운영 범위,
끊임없는 성능 요구 때문에 누구보다 몇 년 먼저 IT 인프라의
물리적 한계에 도달합니다.
또한 업계와 함께 개방적인 사고로 극한의 확장 문제를 먼저
해결한 뒤 그 설계도를 공개함으로써,
그렇게 만든 엔지니어링 해법을 시장 전체에 직접 전달하고
도입을 앞당기며 새로운 업계 기준을 만듭니다.
OCP 자체는 표준화 기구가 아닙니다.
그러나 개방형 혁신 체계를 통해 표준화를 지원하고 기여합니다.
오늘날 OCP는 하이퍼스케일 사업자만을 위한 조직이 아닙니다.
1,
320억 달러 규모의 생태계입니다.
인근 코로케이션 시설부터 통신망의 엣지까지,
오픈 하드웨어는 고성능 컴퓨팅의 표준이 되었습니다.
하지만 역사가 전부는 아닙니다.
AI와 고발열 워크로드가 확산되는 지금,
2011년에 세운 원칙들,
효율성,
개방성,
영향력,
확장성,
지속 가능성.
이 원칙만이 앞으로 10년을 헤쳐 나갈 길입니다.
커뮤니티에 오신 것을 환영합니다.
이제 사양을 살펴보겠습니다.